# 加载纹理

## TextureLoader

> 在 React Three Fiber（R3F）中，TextureLoader 是 Three.js 中用于加载纹理（贴图）的加载器。它允许您从外部文件加载图像作为纹理，并将其应用于 Three.js 场景中的材质。

### TextureLoader使用方法

要使用 TextureLoader，首先需要从 Three.js 包中导入它，然后通过调用 new THREE.TextureLoader() 来创建一个 TextureLoader 实例。接下来，您可以使用该实例的 load() 方法来加载图像文件，并在加载完成后将纹理应用于材质。

以下是加载并应用纹理的基本用法：

```jsx
import * as THREE from 'three';

const textureLoader = new THREE.TextureLoader();

// 加载图像文件并创建纹理
const texture = textureLoader.load('/path/to/texture.jpg');

// 创建材质并将纹理应用于材质
const material = new THREE.MeshBasicMaterial({ map: texture });
```

在上面的示例中，我们首先创建了一个 TextureLoader 实例，并使用它加载了一个图像文件，该文件的路径是 /path/to/texture.jpg。然后，我们创建了一个基本材质 MeshBasicMaterial，并将加载的纹理应用于该材质的 map 属性。

### TextureLoader 的属性

TextureLoader 可以加载不同类型的纹理，并提供一些属性来控制加载和应用纹理的方式。以下是 TextureLoader 支持的一些主要属性：

- path: 设置加载器的默认纹理路径，当加载纹理时，可以省略路径的一部分。
- crossOrigin: 设置图像的跨域属性，用于处理跨域资源加载。
- manager: 设置加载管理器，用于在加载过程中处理事件。
- load(url: string, onLoad?: (texture: THREE.Texture) => void, onProgress?: (event: ProgressEvent) => void, onError?: (event: ErrorEvent) => void): THREE.Texture: 加载图像文件并创建纹理。url 是图像文件的路径，onLoad、onProgress 和 onError 是可选的回调函数，用于处理加载完成、加载进度和加载错误的事件。

### 注意事项

加载纹理是异步操作，确保在加载完成前不要尝试在组件中使用纹理。
如果加载的图像资源在不同的域中（跨域资源），请确保设置了正确的 crossOrigin 属性，以便正确加载纹理。
确保图像文件的路径是正确的，并且位于正确的位置，否则纹理加载将失败。
在加载大型图像纹理时，请注意网络带宽和性能，确保图像的大小和质量适合您的场景需求。
使用 TextureLoader 可以轻松地加载和应用纹理，为 Three.js 场景中的模型和几何体增加视觉效果和细节。

## useTexture

> useTexture 是一个自定义钩子（Hook），用于加载纹理（贴图）并返回 Three.js 的纹理对象。相比于直接使用 Three.js 的 TextureLoader，useTexture 提供了更简便的方式来加载和使用纹理，并与 R3F 的生命周期和渲染过程无缝集成。

### useTexture使用方法

要使用 useTexture 钩子，首先需要从 @react-three/drei 包中导入它。然后，您可以在组件中调用 useTexture 并传入纹理的路径作为参数。该钩子将返回加载完成的纹理对象，您可以将它应用于 Three.js 材质。

以下是 useTexture 的基本用法：

```jsx
import React from 'react';
import { useTexture } from '@react-three/drei';

function MyComponent() {
  // 使用 useTexture 加载纹理
  const texture = useTexture('/path/to/texture.jpg');

  // 将纹理应用于 Three.js 材质
  const material = new THREE.MeshBasicMaterial({ map: texture });

  return <mesh material={material} />;
}
```

在上面的示例中，我们使用 useTexture 钩子加载了纹理，并将加载完成的纹理对象应用于 Three.js 材质。

### useTexture 的属性

useTexture 只有一个参数，即纹理的路径。您可以将图像文件的路径作为字符串传递给该钩子，它会自动加载纹理并返回加载完成的纹理对象。

### useTexture注意事项

- 加载纹理是异步操作，确保在加载完成前不要尝试在组件中使用纹理。
- 如果加载的图像资源在不同的域中（跨域资源），请确保在加载纹理时设置了正确的跨域属性。
- 确保图像文件的路径是正确的，并且位于正确的位置，否则纹理加载将失败。
- 在加载大型图像纹理时，请注意网络带宽和性能，确保图像的大小和质量适合您的场景需求。
- useTexture 钩子只能在 R3F 组件的函数体内部使用，不要在组件的顶层使用或在其他钩子的依赖数组中使用。

使用 useTexture 钩子可以更方便地加载和应用纹理，使得在 R3F 中使用纹理变得更加简单和直观。
