# ECMAScript 6 简介

## ECMAScript 和 JavaScript 的关系

一个常见的问题，ECMAScript 和 JavaScript 到底是什么关系？我们学的JS到底是什么？

要讲清楚这个问题，我们需要从JavaScript的发展史说起。

1996 年 11 月，JavaScript 的创造者 Netscape 公司，为了能够更好的与类JavaScript脚本竞争（例如微软的JScript）决定将 JavaScript 提交给标准化组织 ECMA，希望这种语言能够成为国际标准，为自己树立“正统”的形象。次年，ECMA 发布 262 号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript，这个版本就是 1.0 版。

> 名词解释：ECMA ( European Computer Manufactures Association )  欧洲计算机制造联合会,总部设在日内瓦

>遗憾的是 Netscape 公司没有看到 ECMA 标准成熟的那一天，就在与微软的商业竞争中败下阵来，与1998年被AOL收购。

**ECMAScript**是语言标准，它规定一门语言的具体规格。如变量如何声明，for循环的格式怎么写，这些最基础的东西。

而 JavaScrtip 则是满足 ECMAScript 要求的一种语言。两者关系，如同*快捷宾馆营业标准*和*如家酒店*一样.

> 满足ECMAScrtipt标准的语言还有`Jscript`和`ActionScript`



## ECMAScript 6 的前世今生

2011 年，ECMAScript 5.1 版发布后，就开始制定 6.0 版了。因此，ES6 这个词的原意，就是指 JavaScript 语言的下一个版本。

但是，因为这个版本引入的语法功能太多，而且制定过程当中，还有很多组织和个人不断提交新功能。事情很快就变得清楚了，不可能在一个版本里面包括所有将要引入的功能。常规的做法是先发布 6.0 版，过一段时间再发 6.1 版，然后是 6.2 版、6.3 版等等。

但是，标准的制定者不想这样做。他们想让标准的升级成为常规流程：任何人在任何时候，都可以向标准委员会提交新语法的提案，然后标准委员会每个月开一次会，评估这些提案是否可以接受，需要哪些改进。如果经过多次会议以后，一个提案足够成熟了，就可以正式进入标准了。这就是说，标准的版本升级成为了一个不断滚动的流程，每个月都会有变动。

标准委员会最终决定，标准在每年的 6 月份正式发布一次，作为当年的正式版本。接下来的时间，就在这个版本的基础上做改动，直到下一年的 6 月份，草案就自然变成了新一年的版本。这样一来，就不需要以前的版本号了，只要用年份标记就可以了。

ES6 的第一个版本，就这样在 2015 年 6 月发布了，正式名称就是《ECMAScript 2015 标准》（简称 ES2015）。2016 年 6 月，小幅修订的《ECMAScript 2016 标准》（简称 ES2016）如期发布，这个版本可以看作是 ES6.1 版，因为两者的差异非常小（只新增了数组实例的`includes`方法和指数运算符），基本上是同一个标准。根据计划，2017 年 6 月发布 ES2017 标准。

因此，ES6 既是一个历史名词，也是一个泛指，含义是 5.1 版以后的 JavaScript 的下一代标准，涵盖了 ES2015、ES2016、ES2017 等等，而 ES2015 则是正式名称，特指该年发布的正式版本的语言标准。本书中提到 ES6 的地方，一般是指 ES2015 标准，但有时也是泛指“下一代 JavaScript 语言”。



### ECMAScript 发展史

ES6 从开始制定到最后发布，整整用了 15 年。

前面提到，ECMAScript 1.0 是 1997 年发布的，接下来的两年，连续发布了 ECMAScript 2.0（1998 年 6 月）和 ECMAScript 3.0（1999 年 12 月）。3.0 版是一个巨大的成功，在业界得到广泛支持，成为通行标准，奠定了 JavaScript 语言的基本语法，以后的版本完全继承。直到今天，初学者一开始学习 JavaScript，其实就是在学 3.0 版的语法。

2000 年，ECMAScript 4.0 开始酝酿。这个版本最后没有通过，但是它的大部分内容被 ES6 继承了。因此，ES6 制定的起点其实是 2000 年。

为什么 ES4 没有通过呢？因为这个版本太激进了，对 ES3 做了彻底升级，导致标准委员会的一些成员不愿意接受，各方分歧太大，争论过于激烈，ECMA 开会决定，中止 ECMAScript 4.0 的开发，将其中涉及现有功能改善的一小部分，发布为 ECMAScript 3.1，而将其他激进的设想扩大范围，放入以后的版本，由于会议的气氛，该版本的项目代号起名为 Harmony（和谐）。会后不久，ECMAScript 3.1 就改名为 ECMAScript 5。

2009 年 12 月，ECMAScript 5.0 版正式发布。

2011 年 6 月，ECMAScript 5.1 版发布，并且成为 ISO 国际标准（ISO/IEC 16262:2011）。

2013 年 3 月，ECMAScript 6 草案冻结，不再添加新功能。新的功能设想将被放到 ECMAScript 7。

2013 年 12 月，ECMAScript 6 草案发布。然后是 12 个月的讨论期，听取各方反馈。

2015 年 6 月，ECMAScript 6 正式通过，成为国际标准。从 2000 年算起，这时已经过去了 15 年。



### 部署进度

各大浏览器的最新版本，对 ES6 的支持可以查看[kangax.github.io/compat-table/es6/](https://kangax.github.io/compat-table/es6/)。随着时间的推移，支持度已经越来越高了，超过 90%的 ES6 语法特性都实现了。

> 可以通过阮一峰所写的工具[ES-Checker](https://github.com/ruanyf/es-checker) 来检测当前浏览器对 ES6 的支持情况。 

Node 是 JavaScript 的服务器运行环境（runtime）。它对 ES6 的支持度更高。我们当前学习 ES6 也是为了更好的学习 Node。



### 兼容与转码

如果我们想使用 ES6 语法实现多平台多浏览器兼容，对于那些不兼容 ES6 语法的浏览器该如何保持良好的兼容性呢？我们会在后面的章节中详细讨论这个问题。

主流的兼容方式是使用

+ Babel 转码器
+ Traceur 转码器



## 总结

本小节从 ECMAScript 与 JavaScript 的区别讲起，讲到了 ECMAScript 的发展历史和 ES6 的兼容性问题，其中：

- ECMAScript 概念：重点在于理解 ECMAScript 是 JavaScript 的语言规范，JavaScript 是 ECMAScript 的具体实现。
- ECMAScript 的发展历程，作为了解内容进行介绍。这部分内容知不知道，是不影响我们学习 ECMAScript 具体的语法内容的。
- ECMAScript 6 的兼容情况，需要同学们进行测试，我们在本阶段也会涉及到 ES6 向下兼容的解决办法。

**预告**：下一节，我们将讲解在 ES6 的第一个显著变化，声明。